1.การปฐมพยาบาลเบื้องต้น หมายถึง อะไร ?
ก. การช่วยเหลือผู้ที่ได้รับบาดเจ็บ ณ สถานที่นั้น โดยใช้อุปกรณ์เท่าที่มีในขณะนั้น
ข. ช่วยเหลือผู้ประสบภัยทางน้ำ
ค. ช่วยเหลือผู้ที่ประสบอุบัติเหตุในโรงพยาบาลคนแรก
ง. ช่วยเหลือผู้ที่ประสบภัยทางอากาศ
2. ข้อใดเป็นสิ่งที่นักศึกษา ต้องระมัดระวังเป็น อันดับแรก ในเข้าการช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ
ก. ความปลอดภัยของคนรอบข้าง
ข. ความปลอดภัยของผู้บาดเจ็บ
ค. ความปลอดภัยของตนเอง
ง. เข้าช่วยทันที เพราะต้องแข่งกับเวลา
3. ปัจจุบัน หมายเลขโทรศัพท์ สำหรับเรียกรถพยาบาล กรณีเจ็บป่วยฉุกเฉิน ทั่วประเทศ คือข้อใด ?
ก. 1699
ข. 1669
ค.	191
ง.	1724
4.	เมื่อพบเหตุการณ์ฉุกเฉิน นักศึกษาจะขอความช่วยเหลือ ต้องแจ้งรายละเอียดอะไรบ้าง ?  (เป็นอย่างน้อย)
ก.	สถานที่เกิดเหตุ เพศ อายุ สัญชาติ จำนวนผู้บาดเจ็บ
ข.	เกิดเหตุอะไร?  สถานที่เกิดเหตุ  จำนวนผู้บาดเจ็บ หมายเลขติดต่อกลับ
ค.	เกิดเหตุอะไร? อาการของผู้บาดเจ็บ สถานที่เกิดเหตุ  หมายเลขติดต่อกลับ
ง.	สถานที่เกิดเหตุ อาการของผู้บาดเจ็บ เวลาที่เกิดเหตุ หมายเลขติดต่อกลับ
5.  เมื่อนักศึกษา ต้นแขนข้างซ้ายไปกระแทกขอบประตู มีแผลฟกช้ำ ควรให้การปฐมพยาบาลอย่างไร ? 
ก.   ใช้ความร้อนประคบใน 24 ชม.แรก หลังเกิดอุบัติเหตุและความเย็นประคบหลังจาก 24 ชม.แรก                               ข.   ใช้ความเย็นประคบใน 24 ชม.แรก หลังเกิดอุบัติเหตุและความร้อนประคบหลังจาก 24 ชม. ต่อมา                           ค.   ใช้ยานวดแบบร้อนทาบริเวณที่ฟกช้ำและบวม                                                                                          ง.    บีบนวดคลึงเบาๆที่รอยช้ำเพื่อให้หายเร็ว                                                                                                 5.  ข้อใดเป็นคำแนะนำที่เหมาะสม สำหรับการปฐมพยาบาล ผู้บาดเจ็บที่มีกระดูกหัก
ก.	กรณีแขนหักใ ห้ขยับมือเอาไว้ตลอดเพื่อให้มีการไหลเวียนของเลือด
ข.	กรณีกระดูกหักแบบเปิด ให้รีบดามกระดูกก่อนแล้วจึงปิดแผลห้ามเลือด
ค.  กรณีกระดูกหัก ห้ามดื่มหรือรับประทานอะไรเด็ดขาด ก่อนไปถึงรพ.                                                                    ง.  การบาดเจ็บที่แค่บวมไม่มีการผิดรูปของกระดูก แปลว่าไม่การหักของกระดูกอย่างแน่นอน
6.  เมื่อพบบาดแผลที่มีวัสดุปักคา อยู่บริเวณหน้าอก  นักศึกษาจะให้การปฐมพยาบาลอย่างไร?
ก.	รีบดึงออกแล้วทำการห้ามเลือด
ข.	รีบดึงออกแล้วหาหลอดมาใส่ระบายเลือด
ค.	ใช้มือจับวัสดุให้อยู่นิ่งๆ พร้อมพันแผลไว้รอบลำคัว
ง.	ใช้ผ้าพันโคนวัสดุไว้ ตรึงให้วัสดุที่ปักคาอยู่นิ่งๆ
7.  ข้อใด เป็นการปฐมพยาบาลแผลไฟไหม้น้ำร้อนลวก ได้ถูกต้อง
ก.	กรณีที่แผลเป็นถุงน้ำขนาดใหญ่ให้ทำให้แตกแล้วเปิดแผลทิ้งไว้ให้แห้งหายไปเอง
ข.	ใช้ยางว่านหางจระเข้ ทาลงบนบาดแผล
ค.	ใช้น้ำสะอาด ให้น้ำไหลผ่าน/ราดที่บาดแผล นานอย่างน้อย 10 นาที  หรือจนหายจากอาการปวดแสบปวดร้อน
ง.	ใช้ยาสีฟัน ขี้เถ้าหรือเกลือทาแผลทันที หลังโดนน้ำร้อนลวก
8.  ข้อใดกล่าวถูกต้อง เกี่ยวกับการขันชะเนาะ (Tourniquet) 
ก.	ทำในทุกแผลที่มีเลือดไหลเพราะเลือดจะได้หยุดไหลเร็วขึ้น
ข.	ทำในกรณีแผลใหญ่ เลือดไหลจำนวนมาก  หรือห้ามเลือดด้วยวิธีอื่นไม่ได้ผล
ค.	สามารถทำได้ทุกตำแหน่งของร่างกาย
ง.	ใช้วัสดุเส้นเล็กๆ เมื่อรัดแล้วควรคลายทุก 15 นาที
9. ถ้านักศึกษา ถูกกระจกบาด แผลกว้างและลึก มีเลือดออกจำนวนมาก ต้องปฐมพยาบาลตามข้อใดจึงเหมาะสมที่สุด
ก.   ใช้ผ้าสะอาดกดห้ามเลือด ประมาณ 15-20 นาที แล้วเอาผ้าออก
ข.  ใช้ผ้าสะอาดกดห้ามเลือด รีบส่งโรงพยาบาลทันที
ค.  ใช้ผ้าสะอาดกดห้ามเลือด แล้วใช้น้ำทำความสะอาดบาดแผล
ง.   ใช้ผ้าสะอาดกดที่ปากแผลเพื่อห้ามเลือด แล้วใช้น้ำเกลือทำความสะอาด
10.  นิ้วชี้ขวาของเพื่อนถูกมีดตัดขาด นักศึกษาจะดูแลอวัยวะที่ถูกตัดขาดของเพื่อน อย่างไร?
ก.	รีบนำไปแช่ในน้ำแข็งทันที
ข.	ห่อผ้าสะอาดไว้ แล้วแช่ในน้ำแข็ง
ค.	ห่อด้วยผ้าสะอาดแล้วใส่ถุงพลาสติกหรือวัสดุที่น้ำไม่เข้า มัดปากถุงให้สนิทก่อนแช่ในน้ำแข็ง
ง.	นำไปแช่ในช่องทำน้ำแข็ง 
11.  นักศึกษาไปเที่ยวทะเลกับเพื่อน  เพื่อนถูกแมงกระพรุนบริเวณต้นขา ปวดแสบปวดร้อนมาก นักศีกษาจะให้การปฐมพยาบาลอย่างไร?
ก.	ราดด้วยน้ำส้มสายชู แล้วใช้อุปกรณ์แบนๆ ครูดคราบเมือกออก
ข.	ใช้น้ำเปล่าราดมากๆ จนคราบเมือกออกหมด
ค.	ใช้ทรายขยี้ให้คราบเมือกหลุดออก
ง.	ใช้ผักบุ้งทะเลพอก โดยไม่ต้องล้างคราบเมือก
12.  เมื่อนักศึกษา ถูกผึ้งต่อย ข้อใด?ปฐมพยาบาลได้ถูกต้อง
ก.	ใช้ผ้ายืดพันทับ ลดอาการบวม
ข.	ดึงเหล็กในออก แล้วประคบด้วยความเย็น
ค.	ประคบความร้อน เพื่อลดอาการบวม
ง.	ใช้อุปกรณ์ทุบ แล้วประคบความร้อน
13.  เมื่อเพื่อนของนักศึกษาไปเที่ยวทะเล ถูกแม่นทะเลตำเท้า จะให้การปฐมพยาบาลอย่างไร?
ก.	รัดเหนือแผลป้องกันพิษเข้าสู่หัวใจ
ข.	ใช้รองเท้าทุบแรงๆให้เข็มแตกให้ละเอียด
ค.	บีบน้ำมะนาวใส่แผล หรือแช่น้ำร้อนผสมน้ำส้มสายชู
ง.	แช่น้ำร้อน 45 C นาน  3  ชั่วโมง
14.  ถ้านักศึกษา พบสถานการณ์ฉุกเฉิน และพบผู้ป่วยไม่รู้สึกตัว ไม่หายใจ ข้อใดเป็นเวลานาทีทองของการช่วยชีวิต 
ก.	3   นาที
ข.	4  นาที
ค.	5  นาที
ง.	6  นาที
15.  ขณะที่นักศึกษากำลังวิ่งออกกำลังกายในสวนสาธารณะ พบผู้ป่วยนอนหมดสติอยู่ที่พื้นสนาม  หลังจากตรวจสอบความปลอดภัยโดยรอบแล้ว ข้อใดที่ต้องปฏิบัติ เป็นอันดับแรก
 ก.  ตรวจสอบว่าผู้ป่วยยังหายใจหรือไม่  แล้วรีบทำการช่วยฟื้นคืนชีพทันที (CPR)
 ข.  ปลุกเรียกผู้ป่วย เพื่อตรวจสอบความรู้สึกตัว และรีบขอความช่วยเหลือ
 ค.  ร้องขอความช่วยเหลือ และโทรเรียกรถพยาบาลฉุกเฉิน
 ง.  ทำการช่วยฟื้นคืนชีพทันที (CPR)  และขอเครื่อง AED  
16.	ข้อใด ไม่ใช่ ปัจจัยเสี่ยง ของโรคหลอดเลือดหัวใจ
ก.	ความดันโลหิตสูง
ข.	สูบบุหรี่เป็นประจำ
ค.	ดื่มไวน์ 1 แก้ว นานๆ ครั้ง
ง.	มีภาวะไขมันในเลือดสูง
17.	ข้อใด เป็นกลุ่มอาการที่มีความเสี่ยง โรคกล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือดไปเลี้ยงเฉียบพลัน
ก.	ปวดเมื่อยไหล่ด้านซ้ายเวลาขยับหลังเล่นเทนนิส
ข.	ปวดเกร็ง บีบๆท้อง เป็นๆหายๆ มาเป็นเวลา 2 อาทิตย์
ค.	แน่นกลางหน้าอกร้าวขึ้นมาบริเวณกราม ใจสั่นและเหนื่อยง่าย เมื่อเวลาออกแรง
ง.	เจ็บใต้ชายโครงขณะไอแรงๆและมีไข้
18.	ข้อใด ไม่ใช่ การช่วยเหลือเบื้องต้นสำหรับผู้ที่มีอาการ โรคหลอดเลือดหัวใจกำเริบ
ก.	ถ้าผู้ป่วยหมดสติ ไม่หายใจ  ให้เริ่มทำ CPR
ข.	จัดท่าให้ผู้ป่วยอยู่ในท่านั่งหรือนอนให้สบาย
ค.	ถ้าผู้ป่วยมียาขยายหลอดเลือดกินประจำ ให้จัดยาให้กิน
ง.	ทำท่ารัดอัดบริเวณท้อง
19.	 ข้อใดเป็นกลุ่มอาการ ที่ใช้ประเมินโรคหลอดเลือดสมอง                                                                                     ก.   B. E. F. A. S. T.
ข.   B. E. S. T. R. O. N. G.
ค.   B. E. F. I. R. S. T.
ง.   B. E. S. M. A. R. T.
20.  ภาวะความดันโลหิตสูง เสี่ยงให้เกิดโรคหรือ อาการใดมากที่สุด
ก.  โรคหลอดเลือดในสมองตีบ
ข.  โรคหลอดเลือดในสมองอุดตัน
ค.  โรคหลอดเลือดในสมองแตก
ง.  โรคหลอดเลือดแดงแข็ง
21. ข้อใด? ไม่ใช่  อาการแสดงของการแพ้รุนแรง
ก.  มีความดันโลหิตสูง
ข.  มีความดันโลหิตต่ำ
ค.  มีผื่น คัน ปากบวม หน้าบวม
ง.  มีหอบเหนื่อย หลอดลมตีบ
22. ข้อใด? ไม่ใช่ สาเหตุของการเป็นลม
ก.  อากาศร้อน หิวข้าว มีระดับน้ำตาลในเลือดต่ำ
ข.  โรคหลอดเลือดหัวใจ
ค.  ความดันโลหิตต่ำ สูญเสียเลือด
ง.  ความดันโลหิตสูง
23. นักศึกษาจะปฐมพยาบาลผู้ป่วยเป็นลม อย่างไร?
ก.  จัดท่าให้ผู้ป่วยนอนศีรษะสูง
ข.  รีบให้ผู้ป่วยรับประทานยาลม หรือรีบให้ดื่มน้ำหวานทันที
ค.  จัดให้ผู้ป่วยนอนราบศีรษะต่ำ ใช้ผ้าชุบน้ำเช็ดใบหน้า
ง.  เมื่อผู้ป่วยเริ่มรู้สึกตัวให้จัดท่านั่ง และลุกเดินได้ทันที
24. ผู้ป่วยในกลุ่มใด ?  ที่แพทย์แนะนำให้รับประทานยา เพื่อป้องกันอาการชัก
ก.   ผู้ที่ชักจากความเหน็ดเหนื่อยในการทำงาน
ข.   ผู้ที่ชักจากภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ
ค.   ผู้ที่เคยได้รับการผ่าตัดสมอง
ง.   ผู้ที่เคยชักจากการได้รับยากระตุ้น
25.  ข้อใดเป็นการดูแลผู้ที่มีอาการชัก ได้ถูกต้องที่สุด
ก.  จัดท่าให้นอนราบ หาช้อนใส่ปากป้องกันการกัดลิ้น ดูแลสิ่งแวดล้อมไม่ให้เกิดอันตราย
ข.  จัดท่าให้นั่ง หาช้อนใส่ปากป้องกันการกัดลิ้น ดูแลสิ่งแวดล้อมไม่ให้เกิดอันตราย
ค.  จัดท่าให้นั่ง ดูแลสิ่งแวดล้อมไม่ให้เกิดอันตราย  ป้องกันการบาดเจ็บ อยู่กับผู้ป่วยตลอดเวลา
ง.  จัดท่าให้นอนราบ ดูแลสิ่งแวดล้อมไม่ให้เกิดอันตราย  ป้องกันการบาดเจ็บ อยู่กับผู้ป่วยตลอดเวลา
26.  ข้อใด ?  คืออาการบ่งชี้ ในผู้ที่มีอาการอุดกั้นทางเดินหายใจเฉียบพลัน 
ก.   เอามือกุมที่คอ ร้องไม่มีเสียง กระสับกระส่าย
ข.   ร้องขอความช่วยเหลือ บอกหายใจไม่ออก ริมฝีปากเขียวคล้ำ
ค.   ชัก หมดสติ ไม่รู้สึกตัว
ง.   ถูกเฉพาะข้อ ก  และ  ค
27.	 นักศึกษาพบเด็กทารกอายุ 10 เดือน กลืนสิ่งแปลกปลอม ไม่มีเสียงร้อง หายใจมีเสียงวี้ดๆ กระสับกระส่าย จะให้การช่วยเหลือ อย่างไร?
ก.	 ทำการกดกระทุ้งท้อง  สลับการกดหน้าอก 5  ครั้ง
ข.	 รีบล้วงคอ/ ใช้นิ้วก้อย เอาสิ่งแปลกปลอมออกมาให้เร็วที่สุด
ค.  จับนอนคว่ำ ศีรษะต่ำเล็กน้อย ตบหลังบริเวณกึ่งกลางสะบัก 5 ครั้ง แล้วสลับกับการกดหน้าอก 5 ครั้ง
ง.  จับนอนหงายแล้ว CPR ทันที
28.	 จากเหตุการณ์ ข้อ 27  พบว่าทารกหมดสติในเวลาต่อมา ไม่ตอบสนอง นักศึกษาจะให้การช่วยเหลืออย่างไร?                              ก.  เริ่มทำ CPR และมองดูในปากว่า มีสิ่งแปลกปลอมหลุดออกมา หรือไม่                                                            ข.  ตบหลังบริเวณกึ่งกลางสะบัก 5 ครั้ง แล้วสลับกับการกดหน้าอก 5 ครั้ง                                                                     ค.  ทำการกดกระทุ้งท้อง 5  ครั้ง สลับการกดหน้าอก 5  ครั้ง
ง. ทำการกดกระทุ้งท้อง 5  ครั้ง  สลับการตบหลังบริเวณกึ่งกลางสะบัก 5 ครั้ง

29.	ปฏิบัติการช่วยฟื้นคืนชีพ  ( Cardio Pulmonary  Resuscitation)  หมายถึงอะไร?                                    ก.  การนวดผ่อนคลาย เพื่อให้ผู้ป่วยรู้สึกตัว                                                                                                  ข.  การช่วยเหลือผู้ที่หยุดหายใจ หรือหัวใจหยุดเต้นให้มีการหายใจและการไหลเวียนกลับคืนสู่สภาพเดิม ป้องกันเนื้อเยื่อได้รับอันตรายจากการขาดออกซิเจนอย่างถาวร
ค.  เหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันและต้องมีการช่วยเหลือผู้ป่วยหรือผู้บาดเจ็บ
ง.  ถูกทุกข้อ
30.	ข้อใด ? คือวัตถุประสงค์ของการช่วยฟื้นคืนชีพ                                                                                   ก.  เพิ่มออกชิเจนให้เนื้อเยื่อ
ข.  ป้องกันภาวะสมองขาดเลือด
ค.  คงไว้ซึ่งการไหลเวียนโลหิต
ง.  ถูกทุกข้อ
31.	 ข้อใด ? เป็นสาเหตุสำคัญ ของการหยุดหายใจ                                                                                          ก.  การถูกกระแสไฟฟ้าแรงสูงดูด
ข.  การได้รับยาเกินขนาดหรือการแพ้รุนแรง
ค . หัวใจวายจากโรคหัวใจจากการออกกำลังกาย มากเกินปกติ
ง.  ทางเดินหายใจอุดกั้นเฉียบพลัน ทำให้ร่างกายได้รับออกชิเจนไม่เพียงพอ
32.	 อะร? เป็นสาเหตุสำคัญ ของหัวใจหยุดเต้น                                                                                     ก.   การถูกกระแสไฟฟ้าช๊อต                                                                                                               ข.   ได้รับยาเกินขนาด
ค.	มีอาการแพ้รุนแรง                                                                                                                           
ง.	ถูกทุกข้อ
33.	 นักศึกษาพบเห็นคนหมดสติ เรียกไม่ตอบสนอง มีการหายใจเฮือก ควรให้ความช่วยเหลืออย่างไร?
ก.	เฝ้าดูอาการอย่างใกล้ชิด เนื่องจากการหายใจเฮือก เป็นการหายใจที่ปกติ
ข.	ทำการช่วยหายใจเพียงอย่างเดียว  เนื่องจากการหายใจเฮือก ไม่ใช่การหายใจปกติ
ค.	เริ่มทำ CPR  ทันที เนื่องจากการหายใจเฮือก ไม่ใช่การหายใจปกติ
ง.	เริ่มทำ CPR  แม้ว่าการหายใจเฮือก จะเป็นการหายใจที่ปกติ                                                                                   
34.	 ข้อใด ? ไม่ถูกต้องในการช่วยฟื้นคืนชีพ 
ก.	ทำเฉพาะใน ผู้ที่หมดสติ ปลุกเรียก ไม่รู้สึกตัว  ไม่หายใจ  ไม่มีชีพจร เท่านั้น
ข.	การวางตำแหน่งมือผิด  จะมีความเสี่ยงทำให้ซี่โครงหัก และมีการบาดเจ็บของอวัยวะภายในได้
ค.	การกดหน้าอกให้ตรงตามจังหวะอารมณ์ ของผู้ช่วยเหลือแบบใดก็ได้ เพราะไม่สำคัญ
ง.	ในขณะกดหน้าอก จะไม่หยุดกด เกิน 10  วินาที
35.	 ข้อใด ? คือ การกดหน้าอกอย่างมีประสิทธิภาพ (  High Quality  CPR ) 
ก.  วางมือในตำแหน่งใดก็ได้ บริเวณหน้าอก                                                                                                                    ข.  กดหน้าอกให้ลึก มากกว่า 2 – 2.4 นิ้ว หรือ 5 – 6 ซม.  และปล่อยให้หน้าอกคืนตัวสุด                                                       ค.  กดหน้าอกด้วยอัตราเร็ว  80 – 120  ครั้งต่อนาที 
36.	เพราะเหตุใด ? การปล่อยหน้าอกให้คืนตัวกลับอย่างเต็มที่ หลังจากการกดหน้าอกแต่ละครั้ง จึงมีความสำคัญในการทำ CPR  อย่างมีประสิทธิภาพ
ก.  สามารถลดความเหนื่อยล้าของผู้ช่วยเหลือได้
ข.  สามารถลดความเสี่ยงการเกิดกระดูกซี่โครงหัก
ค.  หัวใจสามารถคลายตัวรับเลือดที่ไหลกลับเข้าสู่หัวใจได้เต็มที่ ระหว่างการกดหน้าอก
ง.  ช่วยให้อัตราเร็วในการกดหน้าอก เร็วขึ้น
37. ข้อใด? ต่อไปนี้จะทำให้ผู้ป่วยหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน มีโอกาสรอดชีวิตมากที่สุด                                          ก.  การช่วยหายใจอย่างรวดเร็ว                                                                                                                     ข.  การทำ  CPR  อย่างมีประสิทธิภาพ                                                                                                                ค.  การทำ  CPR  อย่างมีประสิทธิภาพ  ร่วมกับการใช้เครื่องกระตุกไฟฟ้าหัวใจอัตโนมัติ                                                ง.  การทำ CPR ด้วยอัตราเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้                                                                                               38.  นักศึกษา จะทำ CPR  บุคคลใด ต่อไปนี้
ก.	ชายไทยอายุ  65  ปี  นอนหมดสติ ปลุกเรียก ไม่รู้สึกตัว  ไม่หายใจ
ข.	หญิงไทยอายุ  42  ปี ประสบอุบัติเหตุ  ปลุกเรียกรู้สึกตัว หายใจ 16  ครั้ง/ นาที  มีบาดแผลเลือดออกจำนวนมาก
ค.	ชายไทยอายุ  50 ปี  หายใจ 32  ครั้ง/ นาที  กระสับกระส่าย พูดคุยสับสน
ง.	เด็กชาย อายุ  10 ขวบ  ถูกงูกัด เรียกลืมตา หายใจ 12  ครั้ง/ นาที
39. ข้อใด ?  หมายถึงเครื่อง AED                                                                                                             ก. เครื่องตรวจวัดออกซิเจน                                                                                                                 ข. เครื่องกระตุ้นหัวใจ                                                                                                                                  ค. เครื่องกระตุกหัวใจด้วยไฟฟ้าอัตโนมัติ                                                                                           ง.  เครื่องตรวจวัดสัญญาณชีพ                                                                                                                  40.  นักศึกษาจะใช้เครื่อง AED กับผู้ป่วยรายใด?
ก.	คนที่รู้สึกตัว แต่หายใจช้า
ข.	คนที่บ่นเจ็บหน้าอก แล้วหมดสติ ปลุกเรียกไม่รู้สึกตัว ไม่หายใจ
ค.	คนที่ชักเกร็งกระตุก ไม่รู้สึกตัว หายใจเร็ว
ง.	คนเมาที่หมดสติ หายใจเสียงดัง
41.	 นักศึกษาจะใช้เครื่อง AED เมื่อได?
ก.	เมื่อผู้ป่วยหยุดชัก และเริ่มกลับมาหายใจ
ข.	เมื่อ CPR ครบ 2 นาที หรือ 5 รอบ
ค.   ใช้ทันทีที่เครื่อง AED มาถึง
ง.   เมื่อทีมแพทย์ฉุกเฉินมาถึง
42.  ขณะนักศึกษา กำลังทำ CPR ผู้ที่ประเมินว่า ไม่รู้สึกตัวไม่หายใจ เพื่อนนำเครื่อง AED  มาถึงตัวผู้ป่วย ขั้นตอนแรกที่ต้องทำ คืออะไร ?
ก. กดปุ่มช็อกไฟฟ้า 
ข. ติดแผ่นช็อกไฟฟ้า (AED pads) บนหน้าอกของผู้ป่วย 
ค. ประกาศ “ห้ามสัมผัสผู้ป่วย” 
ง. กดปุ่มเปิดใช้งานเครื่อง AED 
43. ข้อใด? ถูกต้องเกี่ยวกับการใช้งานเครื่อง AED 
ก.  สามารถใช้เครื่อง AED ได้กับผู้ป่วยขณะที่ยังจมอยู่ในน้ำ 
ข.  ก่อนติดแผ่นช็อกไฟฟ้า ห้ามนำแผ่นยาที่ติดอยู่บริเวณหน้าอกผู้ป่วยออก 
ค.  ห้ามใช้เครื่อง AED กับผู้ป่วยที่มีเครื่องกระตุ้นไฟฟ้าหัวใจชนิดฝัง อยู่บริเวณหน้าอก 
ง.  ในผู้ป่วยที่มีขนหน้าอกมาก แผ่นช็อกไฟฟ้าอาจไม่ติดแนบกับหน้าอกผู้ป่วย และอาจทำให้ไม่สามารถทำการช็อก
ไฟฟ้าหัวใจได้ 
44.  นักศึกษาต้องทำอย่างไร? หลังจากทำการ ช็อกไฟฟ้าด้วยเครื่อง AED แล้ว
ก. คลำชีพจรด้วยความรวดเร็ว ภายในเวลาไม่เกิน 10 วินาที 
ข. เริ่มทำ CPR โดยเริ่มจากการกดหน้าอก ทันที
ค. ทำการช่วยหายใจ 2 ครั้ง 
ง. รอจนกว่าเครื่อง AED จะทำการวิเคราะห์จังหวะการเต้นของหัวใจซ้า 
45.  ความสำคัญของการใช้ AED คืออะไร ? 
ก.  ป้องกันการเกิดภาวะหัวใจหยุดเต้นซ้ำได้ 
ข.  ไม่ได้มีความสำคัญสำหรับภาวะหัวใจหยุดเต้น แต่อย่างใด 
ค.  สามารถทำให้คลื่นไฟฟ้าหัวใจ ที่เต้นผิดจังหวะกลับมาเป็นจังหวะปกติได้ 
ง.  สามารถรักษาให้คลื่นไฟฟ้าหัวใจกลับมาเป็นปกติได้ในผู้ป่วยภาวะหัวใจหยุดเต้นทุกราย 
46.  หลังจากนักศึกษา ติดแผ่นแปะเครื่องช็อกไฟฟ้าหัวใจ บนหน้าอกของผู้ป่วยที่ยังคงไม่รู้สึกตัว ไม่หายใจ ขั้นตอนต่อไปในการใช้เครื่อง AED คือ 
ก.  ประกาศ “ทุกคนถอยห่าง เตรียมช็อก” 
ข.  ตรวจดูว่าระดับความรู้สึกตัว และการหายใจของผู้ป่วย
ค.  ทำตามที่เครื่อง AED สั่ง 
ง.  กดปุ่มช็อกไฟฟ้าทันที 

47.  ในการใช้เครื่อง AED ก่อนนักศึกษากดปุ่มช็อก ขั้นตอนใด ?สำคัญมาก
ก.  เตรียมกดปุ่มช็อกไฟฟ้าทันที ภายในระยะเวลาอันรวดเร็ว
ข.  สายตามองที่ผู้ป่วย นิ้วเตรียมกดที่ปุ่มช็อก ประกาศ “ทุกคนถอยห่าง เตรียมช็อก” 
ค.  ตรวจดูระดับความรู้สึกตัว และการหายใจของผู้ป่วย
ง.  ทำตามที่เครื่อง AED สั่ง                                                                                                                    48.  นักศึกษาพบ ชายต่างชาติอายุ 67 ปี นอนหมดสติ ไม่หายใจ  นักศึกษาและผู้ช่วยเหลืออีกคนกำลังทำ CPR อย่างมีประสิทธิภาพ เมื่อใดที่นักศึกษาและผู้ช่วยเหลืออีกคน ควรสลับหน้าที่ในระหว่างทำ CPR                             ก. สลับหน้าที่กันทุก 2 นาที  หรือเมื่อเหนื่อย                                                                                                             ข. สลับหน้าที่กันทุก 5 นาที                                                                                                                             ค. สลับหน้าที่กัน เมื่อมีการติดแผ่นช็อกไฟฟ้าหัวใจของเครื่อง AED                                                                                         ง. ไม่ต้องสลับหน้าที่กันเลย ต่างคนต่างทำหน้าที่ของตนเอง 
49. ข้อใด? เป็นข้อควรระวังในการใช้ เครื่อง AED
ก.  เตรียมกดปุ่มช็อกไฟฟ้าทันที ภายในระยะเวลาอันรวดเร็ว
ข.  สายตามองที่ผู้ป่วย นิ้วเตรียมกดที่ปุ่มช็อก ประกาศ “ทุกคนถอยห่าง เตรียมช็อก” 
ค.  ตรวจดูระดับความรู้สึกตัว และการหายใจของผู้ป่วย
ง.  ทำตามที่เครื่อง AED สั่ง  
50. เมื่อนักศึกษามีบทบาทสำคัญในการช่วยชีวิตผู้อื่น องค์ประกอบใด?  ถูกต้องที่สุดในการรอดชีวิตของผู้ป่วย      
ก.  การขอความช่วยเหลือ  การรอเวลาทีมช่วยเหลือมาช่วย เพราะมีอุปกรณ์พร้อม
ข.  การมีเครื่องมือและอุปกรณ์ช่วยเหลือที่พร้อม  นักศึกษามีทักษะการช่วยเหลืออย่างถูกต้อง  
ค.  ห่วงโซ่การรอดชีวิต มีความรู้ในการประเมินอาการอย่างรวดเร็ว มีทักษะการ CPR อย่างมีประสิทธิภาพและรวดเร็ว มีการนำเครื่อง AED มาใช้อย่างรวดเร็ว
ง.  การ CPR อย่างมีประสิทธิภาพ และทำตามที่เครื่อง AED สั่ง  
